# 线程池
顾名思义，就是存放线程的地方。如果没有线程池，我们在使用线程时需要去创建，使用完后还得销毁，整个过程是很耗费时间和资源的。有了线程池之后，就可以直接从线程池中获得线程。简单地理解，ExecutorService的实例就是线程池。

## Executor
是Java线程池的超级接口，提供一个execute(Runnable command)方法，我们一般用它的继承接口ExecutorService。

## ExecutorService
ExecutorService的实例就是线程池。它是线程池定义的一个接口，继承Executor。我们可以很方便地使用Executors工厂类来帮我们创建ExecutorService的实例。  
`ExecutorService exe=Executors.newCachedThreadPool();`

## 关系
Executor接口 <—— ExecutorService接口 <—— AbstractExecutorService 抽象类 <—— ThreadPoolExecutor  
```
public class ThreadPoolExecutor extends AbstractExecutorService
```

## 两种方式创建线程池
1. 使用`ThreadPoolExecutor`来创建
```
ThreadPoolExecutor exec = new ThreadPoolExecutor(5, 10, 200, TimeUnit.MILLISECONDS, new ArrayBlockingQueue<Runnable>(5));
```

2. 使用`Executors`工厂类来创建(java doc提倡)
```
ExecutorService exec = Executors.newFixedThreadPool(5);
```

## 使用`ThreadPoolExecutor`来创建
#### 构造参数
- `corePoolSize`：核心池的大小，默认情况下，在创建了线程池后，线程池中的线程数为0，当有任务来之后，就会创建一个线程去执行任务，当线程池中的线程数目达到corePoolSize后，就会把到达的任务放到缓存队列当中

- `maximumPoolSize`：线程池能创建的最大线程数

- `keepAliveTime`：表示线程没有任务执行时最多保持多久时间会终止。默认情况下，只有当线程池中的线程数大于corePoolSize时，keepAliveTime才会起作用，直到线程池中的线程数不大于corePoolSize

- `unit`：参数keepAliveTime的时间单位

- `workQueue`：一个阻塞队列，用来存储等待执行的任务，有3种常见阻塞队列

- `threadFactory`：线程工厂，用来创建线程

- `handler`：当拒绝处理任务时采取的策略


## 使用`Executors`工厂类来创建
#### Executors工厂类
是java.util.concurrent包下的一个工厂类，提供各种静态方法，可以用来创建不同类型的线程池。

#### Executors可以创建以下四种不同类型的线程池
 - `newCachedThreadPool`：创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
 - `newFixedThreadPool`：创建一个定长的线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。
 - `newSingleThreadExecutor`：相当于创建一个线程数量为1的`newFixedThreadPool`，每次只能执行一个任务，多的任务将进行排队，
 - `newScheduledThreadPool`：创建一个线程池，可以在延迟后执行命令，或者定期地执行

#### shutdown()
我们使用完成ExecutorService之后应该关闭它，否则它里面的线程会一直处于运行状态。  

举个例子，如果的应用程序是通过main()方法启动的，在这个main()退出之后，如果应用程序中的ExecutorService没有关闭，这个应用将一直运行。之所以会出现这种情况，是因为ExecutorService中运行的线程会阻止JVM关闭。

如果要关闭ExecutorService中执行的线程，我们可以调用ExecutorService.shutdown()方法。在调用`shutdown()`方法之后，ExecutorService不会立即关闭，但是它不再接收新的任务，直到当前所有线程执行完成才会关闭，所有在shutdown()执行之前提交的任务都会被执行。

如果我们想立即关闭ExecutorService，我们可以调用`ExecutorService.shutdownNow()`方法。这个动作将跳过所有正在执行的任务和被提交还没有执行的任务。但是它并不对正在执行的任务做任何保证，有可能它们都会停止，也有可能执行完成。

## 参考
ImportNew:[深入理解Java之线程池](http://www.importnew.com/19011.html)
